자막과 타이밍 How To Tame A Fox Team @Viki.com
아무것도 기억할 수 없을 거예요.
한숨 자고 일어나면
모두 다 끝나 있을 테니까.
아주 짧은 꿈을 꾼 거예요. 담이씨는.
이제,
계약은 끝이에요.
누나, 나와. 밥 다 차렸어.
- 아 진짜 안 일어나냐?
- 야
이게 사람이야 굼벵이야.
야! 아침 뭐냐?
- 닭죽.
- 올.
닭죽.
나 먼저 나간다. 다 먹고 설거지하고 나가라.
응.
아님 물에 담가 놓기라도 하든가.
아, 알았어. 거참 잔소리가 심하네.
음, 맛있는데?
야, 담.
- 하이.
- 교양 들으러 가?
- 응.
시험 끝나자마자 1교시 들으려니까
죽겠다, 너무 피곤해.
아 맞다! 니들, 그 소식 들었어?
- 뭐?
- 글쎄.
공대 학식에 까르보나라 추가됐대.
- 우와!
- 와우.
신메뉴를 그냥 지나치는 건 학식에 대한 예의가 아니지.
- 오늘 점심은 공대다!
- 야, 당연하지.
야 누구든지 먼저 도착한 사람이 미리 주문해 놓기다.
- 오키.
- 간다.
- 빠이!
그러면 점심은 애들이랑 먹고
그 다음 전공 팀플 회의 하고
오후엔 조별 과제 준비하고.
또..
씨.
기억이라도 안 나게 해주던가.
이담?
너 여기서 왜 이러고 있-
야, 너 울어?
왜 그러는데? 무슨 일 있어?
어디 아파?
아... 그냥 좀 가세요.
니가 이러고 있는데 내가 어떻게 가.
일단 벤치에 잠깐 좀 앉자.
앉아서 울어, 차라리.
일어나봐, 가방 나 주고.
일어나.
혜선아!
저 그 우리, 커활 ‘데이트 과제’
마지막 한 번 남은 거 알지?
그래? 아직도 남았어?
에휴 그.. 애석하게도 한번이 남았네, 하하하.
그 토요일에 시간 괜찮으면, 데이트할래?
그러던지.
귀찮으면
했다치고 대충 보고서 지어내서 쓸까?
그래도 돼?
뭐, 너랑 나랑 입만 잘 맞추면..
입을..맞춰?
응, 뭐.
아니, 과제가 뭐라고 입까지 맞춰야 돼?
뭐,
거야 과제를 잘해야 학점을 잘 받고,
그래야 취업할 때도 유리하고-
취업에까지 영향을 준다고?
그래, 요즘 젊은이들에게 취업만큼 중요한 게 없다고 하던데,
그 정도로 필요한거라면...
까짓것 해!
어?
야, 미쳤어 왜 이래, 안 놔?!
야 나 야 왜 이래? 놔!
너 뭐야? 미쳤어?
어떻게 이렇게 사슴같이 가녀린 목을 닭모가지 비틀 듯 비틀어!
너, 너야말로 왜...
아, 교포라서 아직 우리말이 서툴구나...
저기 혜선아, 들어봐.
우리나라엔 이 관용적 표현이라는 게 있어.
그니까 발 벗고 나서자는 뜻은
진짜로 신발을 벗자는 게 아니라
그만큼 물불 가리지 않고 도와주자는 의미고,
입을 맞춘다는 거는 어유
그니까.. 미리 짜고서 말과 내용을 맞추어둔다는 그런 의미야.
말과 내용을 맞추어둔다는 그런 의미야.
너! 지금 나 가르치려고 드니?
- 아니.
- 나 무식한 여자 아니야.
천자문도 뗀 사람이야, 내가!
소학은 못 떼지만 대학은 떼는 여자라고!!
내가 설마 그걸 몰랐을까봐?
설마 그 소학과 대학을 같은 카테고리에 묶어서 생각하는 건가?
은근히 웃기는 애네.
토요일에 보자. 입 맞춰서
아니 말 맞춰서 보고서 쓰지 말고
그냥 만나자.
알겠으니까 가버려.
알겠어. 토요일에 봐.
얘 성격에 무슨 일이냐 물어봐도 대답 안 해 줄거고
이 와중에 얼굴 봐서 좋은 건 또 뭐냐, 진짜.
응? 뭐야,
쟤는 왜 범띠 옆에서 울고 있어?
설마...
저 먼저 가볼게요. 선배도 수업 가보세요.
저기, 있잖아! 주말에 만날까?
아니, 그런 뜻이 아니고..
아니, 그러니까 그런 게 맞긴 한데..
커활 과제 같이하자고. 싫어?
어르신 다녀왔습니다~
전화를 왜 안 받아?
구슬, 뺀 거지?
딱 보니 분위기가 그렇던데.
담이씨 본 거야?
봤으면?
새삼 궁금할 건 또 뭐야.  이제 다시 안 볼 사이인데
아무것도 모르는 여자애
기만 쪽 빨아먹고 버리겠다 마음 먹었으면
끝까지 정은 주지 말든가.
정들어 떠나 보냈으면
빨리 털고 다음 타깃을 찾든가.
시간도 얼마 남지않은 마당에 웬 청승이야?
그것도 쌍으로.
쌍으로?
막 울고 있던데, 그 애?
울어? 왜?
그걸 왜 나한테 물어?
보나마나 그쪽 때문이겠지.
그럴 리가 없는데.
나에 대한 기억은 다 지웠는데.
다정한 건지, 잔인한 건지.
근데 도술이 통한 건 확실해?
걔 엄마한텐 안 통했었다며?
아무것도 기억하지 못 할거야.
그 애도.
나를 본 누구도.
잘 지내는지, 어디 아픈 곳은 없는지..
잘 보살펴줘.
나한테 부탁한 건 그 애의 안전이지
사생활이 아니라며?
그 앤 이제 안전해.
무엇으로부터?
나로부터.
그래서, 이젠 그 애의 안전이 아니라
사생활이 걱정이다?
내가 가족처럼 생각했던 아이야.
부탁 좀 하자.
싫어. 보고 싶으면 직접 봐.
어차피 그 애는 널 알아보지도 못할텐데 뭐가 문제야?
가족은 무슨~
누가 가족처럼 생각하는 애를 두고 그런 표정을 지어.
내 표정이 어떻길래?
뭘까?
아니 아까부터 웃고는 있는데
뭔가 공허해보이는 것이.
뭐래.
진짜 별일 없는 거지?
별일 없다니까?
내가 거짓말을 했어요.
구슬을 꺼내는 방법,
사실 처음부터 알고 있었어요.
알면서도 담이씨를 속였어요.
나는 인간이 되기 위해서 정기가 필요했고..
하필 거기 담이씨가 있었어요.
그래, 난 처음부터 그냥
정기나 채워주고 버려지는 소모품 같은 거였어.
그러니 그만하자.
축하해도 모자랄 판에 울긴 왜 울어.
야 수갱, 오늘 시간 돼?
오늘?
학원은 없고,
전화영어도 쉬는 날이긴 한데...
야 그럼 도재도 불러가지고 오랜만에 죽어보자.
시험도 끝났으니까!
내가 그동안 못했던 거 싹 다 해버릴거야!
바로 이 맛이야!
역시 인맥보다는 치맥이지.
아! 알딸딸하면서도 고소고소하고~
고소고소하면서도 알딸딸한 이 기분!
- 너무 그리웠어.
- 그.
그리울 틈이 있긴 했어?
이틀에 한 번 꼴로 그런 기분 느끼면서 살아 놓고.
내 말이. 누가 보면 몇 달간 치맥 못한 앤 줄!
사장님 여기 마늘치킨이랑
생맥 3000cc 더 주세요!
- 네.
- 또 먹게?
너 오늘만 먹고 치킨 안 먹을 셈이야?
우리 아무리 시험 끝났다지만,
오늘의 복습과 내일의 예습을 위해!
그만 먹고 가자.
야 가긴 어딜 가~
통금 이제 풀렸는데, 더 놀아야지!
너 통금도 있었어?
- 오~ 단이 생각보다 빡세다?
- 그러게?
이제 안 피해도 되잖아.
- 어?
너무 행복한 일 투성이라고!
홀가분해 죽겠다고!
야, 우리 노래방 가자! 노래방.
오~ 노래방 좋지~
오랜만에 도재진표 갬성 발라드 한번 불러봐?
야.
그런 축축 쳐지는 발라드 말고
댄스로 가자! 댄스
댄스 댄스
야, 이담 오늘 왜 이렇게 하이텐션이냐? 무섭게.
아, 글쎄.
아까 막 홀가분하다고 하던데
시험이 끝나서 그런가?
야 저 정도로 홀가분할정도로
애가 시험 공부를 열심히 한 것 같지는 않은데.
1분밖에 안 남았네~ 그냥 가자.
막 ‘한국을 빛낸 백명의 위인들’ 부르면서 미련 떨지 말고
- 쿨하게 헤어지는 것으로.
- 시작.
이담! 선곡 뭐냐? 취향 바꼈냐?
요즘 트로트가 대세긴 하지.
구슬 뺐으니까 이제 인간 되신건가?
내가 준 정기로?
에이~ 됐든가 말든가!
근데 난 또 여긴 왜 온 거야...
습관이 참 무섭네.
막 울고 있던데, 그 애?
하여튼, 늦잠 아니면 숙취지!
먹어, 선지해장국이야.
다음부턴 콩나물이나 북어로 부탁할게.
당분간 선지는 보고 싶지 않거든.
성급하긴. 그냥 고려만 해달라는 뜻이었어.
이제 좀 괜찮아?
기분 좋아지게 맛있는 거 먹으러 가자.
뭐, 만나기 싫어도 만나.
좀 이상한 말인 거 아는데 그냥 과제 한다 생각하고-
뭐냐? 뭔데 계속 폰만 들여다보고 있..
헐!! 미친!! 오빠 여자한테 매달리고 있었어? 푸하하~
미쳤냐! 안 내놔!
어, 안 내 놓을거야. 이렇게 재밌는 걸 내가 왜 놓쳐~
이건 뭐 한 번도 아니고 꾸준히 차이는 중이네
그 얼굴을 가지고도 결과가 이 따위라니!
이게 바로 인성의 힘!
아오, 뒤진다, 진짜.
뭐야?
내가 보냈어~
이왕 까인 거 후회가 남지 않을 만큼 해보라구.
백번 까이나, 백한번 까이나, 그게 그거 아냐?
- 야.
- 메롱!
뭐야, 누구길래 그래?
- 그냥 선배.
- 그냥 선배가 아닌데? 표정이?
오~ 누나한테 관심있네.
얼굴은 하나도 안 보나봄?
이 사이비 새끼가!
와, 진짜 개 잘 생겼는데 어쩌다가...
개소리야.
그런 거 아니고 그냥 과제 하려고 연락 온 거..
- 너 뭐하냐?
- 답장.
- 내놔.
- 좀 있어봐.
빨리 내놔, 야, 야,!
뭔 과제 때문이야. 딱 봐도 관심있는데?
내놔 이 미친 놈아. 야야야!
- 어우씨~
- 옛다.
전 언제든 좋아요!
오, 칼확인~
누나 이거 백퍼다! 진짜!
너 죽여버린다, 진짜!
머리는 꼭 감고 나가라.
그럼, 모쏠 탈출을 기원하며, 파이팅!
진짜 ...
전 언제든 좋아요.
야, 안 때릴테니까 문 열어봐.
응~ 안 믿어~
아, 진짜 안 때린다고. 내 카드 걸고 안 때려.
건드리기만 해!
오빠의 꼬인 인성까지 고데기로 다 펴버릴거야.
이거나 좀 봐봐.
답장 뭐라고 해?
내가 전화할게
아, 이단, 죽일까 진짜?
메시지까지 다 지워버릴 건 또 뭐야.
안돼, 울지마!
그냥 대차게 차인 것뿐이야.
혼자 좋아하고, 혼자 기대했다가,
혼자 차였고..
비련의 여주인공이 따로 없네.
꿈인가?
갑자기 비가 오네요.
진짜 어르신..?
혹시 어디까지 가요?
제가 가는 데까지 씌워줄게요.
아, 저는 인문대까지 가기는 하는데
얼굴이 안 좋아보이는데,
정말로 무슨 일이 있나?
그렇게 아무런 변명도 없이 끝을 내신 건
아마 날 다시 보지 않을 작정이셨던거겠지.
결국 나는
어르신에게 그 정도 인연에 불과했던거다.
소나기 같은.
저, 여기까지만 바래다주셔도 될 것 같아요.
감사했습니다.
이게 마지막이겠지?
저, 학생..!
비 맞지 말고 이거 쓰고가요.
그쪽 우산을 제가 왜요?
수갱!
비 다 맞았네!
어? 비 그쳤다!
여우비인가?
맑았다 흐렸다 날씨가 왜 이래?
- 가자.
- 응.
다정한 목소리.
웃는 얼굴.
어리광.
그건 어쩌면 특권이었던 거다.
나는 이제 저 애에게
‘아무나’가 되었구나..
아 담! 너, 그거 들었어?
얼마전에 정교수님 건강문제로 휴직계 내셨잖아.
그래서 오늘 교수님 새로 오신대?
아, 진짜?
뭐야 걱정돼?
난 뭐 누가 오시든 상관 없지만!
뭐야 저기서 뭐해? 야 도재!
너 뭐해?
친구들아, 나 고민 있어..
뭔 고민?
아직 성적표도 안 나왔는데 벌써부터 재수강 걱정은 아닐테고
그게,
며칠전부터 자꾸 진아한테 연락이 와 가지고.
아, 왜 듣지도 않고 그냥 가, 응?
아니, 자꾸 새벽마다 문자 와서 자냐고 물어보고
어? 옛날 사진 보내면서 기억나냐 그러고
아니, 얼굴 한 번 보자는데 어떡해야되 나 진짜?
뭘 어떡하긴 뭘 어떡해!
구여친님이 심심해서 어장관리 스킬을 사용하시려나 본데
그냥 상큼하게 씹어주면 되지, 뭘 또 흔들리고 자빠졌어?
- 아니, 그런 게 아니라.
- 야 됐어 시끄러워.
야 이유리!
뭐야? 분위기 왜 이래?
새로 오신 교수님 때문에.
방금 과사에서 봤는데, 장난 아니야.
왜? 뭐가 장난 아닌데?
알 바야?
첫날부터 늦어서 미안합니다.
아니에요.
담아. 나 처음으로 재수강이란걸 해볼까봐.
아니, 완전 재재재수강 각이다.
어르신이 왜 저기에?
아직 도술 쓰는 걸 보면, 인간은 안되신-
아니, 지금 이게 중요한 게 아니라.
그럼 출석부터 부르도록 할게요.
- 전다영.
- 네.
- 서진.
- 계선우.
- 네.
대체 이게 무슨?
- 최수경.
- 네!
- 네.
- 혹시 나 때문인가?
나를 지켜보려고?
이담.
네.
그러니까 이건, 감시?
미리 공지 받으셨겠지만,
앞으로 ‘역사학개론’ 수업은 제가 맡게 되었습니다.
그럼, 178페이지부터 시작하도록 할게요.
야 난 바로 수업 있어서, 앞자리 사수하러 먼저 간다!
응.
교수님
고생하셨습니다.
야, 이담! 오늘 학교 끝나고 곱창 콜?
노노. 돈없음.
오늘은 형이 쏜다. 재강이 형이 용돈 줬어.
- 아후 귀찮게.
- 가자!
당분간만 지켜보는 거야.
아주 당분간만.
누가 뭐래? 나 아직 아무 말도 안 했어.
그래서, 아주 당분간만 지켜보다가
다음엔
어떻게 할건데?
인간이 되지 못한 채 천년을 맞이한 이의 최후를 봤잖아.
그런 일을 겪고도 배운 게 없어?
하루하루 시간이 아까운 마당에
왜 아직까지 그 애 생각뿐이야?
- 그야, 많이 아꼈던..
- 그렇게 아꼈다면
왜 대뜸 기억부터 지웠어?
사실대로 말했을 때
저 아이가 나를 전처럼 봐주지 않는다면..
견딜 수가 없을 것 같아서.
정말로 그 애가 완전하게 일상으로 돌아가도 괜찮겠어?
너 없이도 잘 사는 모습 지켜보는 거 괜찮냐고.
물론.
난 말야,
세상 사람들 다 속여도 스스로는 안 속여.
진짜 맛있는 곱창을 한번 딱 사주겠다고.
아, 안 먹어! 안 먹는다고!
꼴랑 곱창 20센치 사줄거면서
너 계속 최진아 얘기 할 거 모를 줄 알아?
미련 좀 그만 떨어, 미련한 자식아!
아니, 미련이 아니라 한마디 해주고 싶어서 그래!
나, 예전의 그 호구가 아니니까 다시는 연락하지 말라고!
다만 그걸 좀 더 카리스마 있고 자비심 없게 말할 방법이 없나 싶어서
의논을 조금 하자는 거지 친구야!
재진오빠!
여긴 어쩐 일이야..? 진아야?
그냥 지나가다가 들렀지 오빠 얼굴이나 잠깐 볼까 해서.
근데, 담이 언닌 아직도 남자친구가 없나봐요?
여태 우리 오빠랑 붙어다니는 거 보면.
안돼, 이담! 참아.
아, 다리 아퍼.
오빠, 나 여기 계속 서 있게 만들거야?
우리 어디가서 얘기 좀 해!
얘기는 무슨. 그냥 가라.
언니가 무슨 상관인데 가라 마라예요?
내가 왜 상관이 없어? 상관이 너~무 있지.
니가 얘 울리면 얘 술 꼬장 받아줘야 하는 건 나거든?
술값 보탤 거 아니면 그냥 가라. 어?
오빠,
나 그냥 가?
이담 미안.
여기까지 왔는데 어떻게 그냥 보내냐...
가자, 오빠~
내가 저기 앞에 카페 하나 봐뒀어~ 가자!
톡 할게.
저 호구 같은 자식을 어떻게 하면 좋지 진짜?
이담. 미안해.
바보 같다는 거 아는데 얼굴 보니까 마음이 흔들린다.
네, 선배.
지금이요?
교수님 어떤 커피 좋아하세요?
교수님 간식 좀 드세요.
선배. 이 자리 뭐예요?
야, 뭐긴. 전공 교수님 새로 오셨으니까 인사드려야지.
너 학회장이잖아.
최대한 안 마주치고 싶었는데...
근데 넌, 학생회도 아닌데 왜 온 거야?
학생회 학생 아님 교수님하고 인사도 못하나요?
교수님,
역사학과 3학년 과탑으로서 꼭 여쭙고 싶은 게 있는데..
결혼 하셨어요?
야,
교수님 반지 안 끼셨잖아.
하긴,
사실 너무 동안이셔서 저는 선배님인줄 알았지 뭐에요?
아 깜짝이야.
담아, 넌 교수님께 질문할 거 없어?
성적 반영은 어떻게 하실지...
네?
학기 중에 담당교수님이 바뀐 적은 처음이라서요.
기존 그대로 갈 생각입니다.
네. 교수님.
그러시구나.
오빠,
솔직히 오빠도 나 양다리라고 생각했지?
근데 그런 단순하고 저속한 단어로 내 상황 정의 내리면
나 속상해
난 정말 순수하게 오빠인지, 그 오빠인지 헷갈렸을 뿐이야.
그랬구나.
이제야 좀 생각 정리가 된 거 같아서
나 오빠한테 한 번 더 기회를 줄까 싶어.
- 기회를 줘?
- 응!
내가 다시는 헷갈리는 일 없게 나한테 더 확신 주고 잘해줄 기회.
뭐 솔직히 오빠도 잘 한 거 없잖아.
맨날 이담이랑 어울려 다니고.
진아야, 담이는 그냥 친구잖아.
내 몇 번을 말하냐?
이담은 그냥 여사친도 아니야
걔는 그냥 사친이다, 그냥 사람 친구.
내가 싫다잖아.
내가 이담 싫다고 오빠한테 몇 번이나 이야기 했어?
그래.
내가 오빠 만나면서 다른 남자 만난 거 인정해 .
근데 오빠도 잘한 거 없어.
쌍방 책임 있는 거야, 이건.
최진아. 너 말은 똑바로 해.
걔가 너보다 우선이었던 적? 단 한 번도 없어.
넌 항상 내 첫 번째였고
너랑 만나면서 난 최선을 다하지 않은 적 없었어.
이담 핑계 대지 마.
너 그렇게 착하지는 않지만 그래도 염치 없는 얘는 아니잖아.
내 앞에서 이담 편들래 진짜?
오빠야 말로 이렇게 냉정한 사람 아니잖아.
혜선아.
어? 여기 있었네?
누구야 오빠?
방해했니? 미안.
그럼 마저 가던 길 갈게.
토요일에 보자.
응, 연락 할게.
누구야? 누군데 연락하겠데?
- 그냥 학교...
- 뭐?
그냥 과제 같이 하는...
친구.
누구라고 말하면 알아?
뭐라구요?
모르는데 알아서 뭐 할래?
- 야! 너 뭐야?
- 왜 그래...
오빠, 토요일에 나 좀 만나.
어쭈 이것 봐라? 토요일?
토요일은 안 돼. 진아야 같이 들었잖아. 과제 때문에.
과제는 일요일에도 할 수 있잖아!
난 토요일이 좋아.
토요일에 오빠 꼭 만나야겠어, 난.
난 너 때문에 선약을 깰 생각 없어.
토요일 아니어도 너 다시 만날 일 없을 거고.
오빠, 아직도 대답 안 한 거 알아?
그래서 이 여자 누구냐니까?
내가 누구인지 궁금해?
왜? 난 니가 도재진 전 여친이든, 전봇대든 관심 없는데.
넌 그냥 하나만 알면 돼.
얘 토요일은 내 꺼야.
내가 괜히 끼어든 거야?
아니야.
다음부터는 그러지마.
니 속을 있는대로 다 꺼내서 보여주지 말라고.
패를 다 보여주면 게임에서 이길 수 없으니까.
난 게임한 게 아니라서.
난 이기고 싶지도 않았어.
이담.
네.
어떻게 그렇게 아무렇지 않을 수가 있지?
안 타?
너, 왜 전화 안 하냐고 안 물어봐?
네?
내가 전화하기로 했잖아, 우리 밥 먹기로 한 거 때문에.
아.. 그..
혹시 오늘 괜찮아?
오늘은 제가 좀.
감사해요 선배.
그냥 밥은 다음에 먹자. 너 컨디션 괜찮아지면.
네?
너 오늘도 표정이 별로 안 좋아보여서.
사실 지난번에 니가 쫌 많이 울어서
선배! 밥 오늘 먹죠!
- 어?
- 가요, 얼른.
여기 연어 스테이크 유명해.
샐러드는 아보카도나 콥 괜찮고,
아뮤즈 부쉬는...
어! 너 세비체 좋아해?
메인으로 밀가루 부담스러우면
통밀이나 두부 파스타도 있고.
왜 그래..?
무슨 말인지 하나도 모르겠어가지고.
그 뮤즈가 뭐? 부서졌다고요?
콥은 뭐고 세비체는 또 뭐에요?
그리고, 밀가루가 부담스러울 수도 있어요?
그럼 내가 알아서 시킬게.
네.
여기, 주문이요.
그 톡 제가 보낸 거 아니에요.
제 동생이 장난친 거예요.
선배가 저한테 마음 있는 거 같다고 이상한 착각을 해가지고..
알아. 니가 보낸 거 아닐 것 같았어.
니가 그렇게 다정하게 말할 리도 없고 그런 이모티콘 보낼 것 같지도 않아서.
사실 그래서 선뜻 전화 못 한 거야.
전화하면 니가 없던 일로 하자고 할 까봐.
선배, 왜 이렇게까지 하세요?
- 응?
- 내기 사건 때문에 미안해서 그런거라면...
미안한 건 맞는데, 그것 때문 아냐.
그럼 과제 제출 기한이 얼마 안 남아서?
나 과제 같은 거 별로 신경 안 써.
그럼 대체 왜...
이담.
너, 다 알면서 모르는 척 하는 거지?
뭘요?
내가 너 좋아하는거.
내가 너 좋아하는거, 너만 빼고 다 알아.
진짜 딱 너만 빼고.
심지어 니 동생도 착각했다며.
근데 넌 왜 착각도 안하는데?
또 나 가지고 장난치는건가?
이걸 고백이라고 했냐?
진짜여도 이상한데?
하, 시간을 되돌릴 수는 없나..
저기, 그게.. 대답 바라고 한 얘기는 아니야.
네.. 저도 대답할 생각 없어요.
안다니까. 하여튼 칼 같지.
미안해서가 아니라 좋아해서 이러는거야.
좀 알아달라고, 이제.
내가 그걸 알면 뭐가 달라지나?
누가 진짜로 나에게 호감이 있다고 해도
나는 아직도, 여전히.. 어르신만 생각나고..
그러다 어르신을 보면
보면...
선배.
아무래도 이 말은 해야 할 것 같아서요.
어.
죄송한데
저 좋아하는 사람 있어요.
좋아하는 사람?
내 그럴 줄 알았다.
그러게 걜 왜 따라갔냐?
막상 보니까 좋더라고.
진짜 많이 원망스럽고 미웠는데
근데 그만큼 즐거웠던 기억도 많고,
또 내가 정말 좋아했던 사람이잖아.
어이없는 등장인 거 알면서도 좋고, 반갑고,
마음이 이상했어.
그래.. 마음이 그렇긴 하지.
갑자기 왜 나타난 걸까?
그러게. 왜 나타난 걸까?
애써 정리했는데, 왜 나타나서 내 마음 흔들어놓냐고!
왜 내 마음을 흔들어놓냐고?
뭐냐?
앵무새도 아니고 왜 내 말 따라하냐?
내가?
뭐 넌, 공감해줘도 난리야..
근데
나 아직도 바보같은 생각이 든다?
마지막에 내가 너무 모질게 대했나 하는 생각...
그리고, 그렇게 찾아 온 거는
어쩌면 내가 보고 싶어서가 아닐까 하는
그런 생각도 들어.
한심하게도.
어쩌면 어르신도 내가.
어르신 역시 그런 마음이었기를 바라는 나도.. 한심한걸까.?
진아야.. 나 이젠 진짜로 너 잊고 싶다.!!
다음에 한번 더 찾아오면 나 진짜 모른 척 할거야.
모른 척 할거라고!!
내가 널 모른 척 하고 싶으니까 제발 조용히 해라.
야 제발 니 힘으로 걸어 제발!
아악!
야, 너 아니야. 안 돼 너!
안 뛰어.. 안 뛰어. 걱정 하지마. 미안하다.
안 뛰어.. 걱정...
2차 가자.. 2차!
야, 일어나 봐.
네 콩팥을 떼다 팔아야 할 것 같으니까 빨리 일어나라고 빨리!
너 죽을래 진짜. 미쳤냐?
뭐야?
혜선아?
니들 여기서 뭐하는 거야?
아, 이거 니 차였구나.
그 도재가 술이 너무 많이 취해가지고...
어떻게 둘이...
담이담이..
나 속도 너무 아프고 바닥이 너무 푹신해서 못 걷겠어.
야,야,야 정신 차려봐.
야 일어나. 아이고.
내가 도와줄게요.
아니에요, 아니에요. 괜찮아요. 택시타면 돼요.
근데 너 차 어떻게 하지?
많이 힘들었나 보네..
어?
술 깨면 나한테 전화하라고 해.
당사자랑 얘기할 테니까.
담이 2차 가자! 치칙폭폭!
야, 너 진짜 분리수거 해버리는 수가 있다.
잡아 좀!
너 얘 데리고 갈 수 있겠어? 태워다 줘?
아냐. 여기서 우리 집 가까워. 우리집 가면 돼.
그러지 말고
이 학생은 우리가 데려다 줄게요.
그렇게 해.
도재진 집이 어디야?
아니야. 얘 진짜 지금 집에 들어가면
형들한테 팬티바람으로 내쫓길지도 몰라.
그래도, 시간도 늦었는데 위험해요.
학생 먼저 들어가요.
왜 여전히 나를 걱정하는 것처럼
다정한 목소리로 말하는 거냐고 물어보고 싶지만
왜 함께 있는지,
왜 가는 곳마다 보여서 도무지 낫지도 못하게 하는지,
물어보고 싶은 게 산더미지만...
진짜 괜찮아요.
혜선아, 진짜 미안해. 내가 내일 연락 할게.
- 간다.
- 어, 그래.
가봐야겠어.
뭐?
아무래도 걱정되서.
아...
혹시 좋아한다는 사람이...
나는 왜 자꾸만...
설마..
내가 저 아이를 다른 의미로?
나 간다~~
야 너 어떻게 혼자 가려고 그래..!
악!
봐요. 넘어진다니까.
이 아이를 내가 감히?
이렇게 어리고 어린 아이를..
도대체 언제부터, 어쩌다..
제가 알아서 할 수 있어요.
교수님은 가보셔도 돼요.
혜선이 기다리고 있을 것 같은데.
왜 하필 이제야?
난 말야,
세상 사람들 다 속여도 스스로는 안 속여.
정말 자신 있어?
그 애가 다른 누군가를 만나고 연애를 하고
사랑을 하고..
그렇게 네 삶에서 영영 나가버려도?
아니.
자신 없어.
- 이 아이를 만나고 처음으로
- 통금 세이브.
구름 위에 떨어져 현실에 쿵 발을 디딘 것 같았다.
고려의 불교 문화와 경전에 대한 발표를..
여우가 그렇게 속이 훤히 보여도 돼?
그렇게 좋으면 하루 빨리 인간이 되서
그 얘 앞에 나타나는 게 낫지 않아?
기억이 지워지지 않은 것 같아.
둘이 진짜 무슨 사이라도 되나?